# OrtoProd

Сайт специализированного центра **Свобода-Орто** по изготовлению протезов в Санкт-Петербурге.

## Особенности проекта

1. Реализована вёрстка двуx страниц: `index.html`, `protezy-dlya-nog-nizhe-kolena.html`.
2. Адаптивная сетка: мобильная, планшетная и десктопная версии.
3. Адаптивная графика: ретинизация, векторные изображения.
4. Методология: БЭМ.
5. Препроцессор: Sass.
6. Инструмент автоматизации: Gulp.
7. Используемые библиотеки: отсутствуют.
8. Шрифты: Oswald, Arial.

---

## Памятка

### 1. Регистрация на GitHub

Если у вас ещё нет аккаунта, зарегистрируйтесь на [github.com](https://github.com/join).

### 2. Форк репозитория

[Откройте мастер-репозиторий] и нажмите кнопку **Fork** в правом верхнем углу — репозиторий будет скопирован в ваш аккаунт.

### 3. Клонирование репозитория

Важно: клонировать нужно **свой форк**, используя SSH или HTTPS. Для клонирования через SSH:

1. Нажмите зелёную кнопку **Code** на странице репозитория.
2. Выберите **SSH** и скопируйте адрес.
3. Выполните в терминале:

   ```bash
   git clone SSH-адрес_вашего_форка
   ```

Это создаст локальную копию репозитория на вашем компьютере.

### 4. Репозиторий создан

Продолжайте работу в созданной копии.

### 5. Не удаляйте и не редактируйте файлы:

`.editorconfig`, `.gitattributes`, `.gitignore`, `Readme.md`.

### 6. Исходные файлы проекта находятся в папке `source/`.

---

## Сборка проекта

### 7. Установка Node.js (версия LTS 16.17.0)

- Удалите предыдущие версии Node.js и её кэш:
  [Инструкция на StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/20711240/how-to-completely-remove-node-js-from-windows)
- Установите [nvm для Windows](https://github.com/coreybutler/nvm-windows?tab=readme-ov-file#installation--upgrades)
- Установите Node.js 16:

  ```bash
  nvm install 16
  ```

- Переключитесь на неё:

  ```bash
  nvm use 16
  ```

- Убедитесь, что выбрана нужная версия:

  ```bash
  nvm ls
  ```

- В каталоге проекта выполните:

  ```bash
  npm ci
  ```

- Для запуска проекта:

  ```bash
  npm start
  ```

- Для сборки проекта (минификация, оптимизация):

  ```bash
  npm run build
  ```

### 8. Установка зависимостей (если есть `package.json`)

```bash
npm install
```

Это скачает все зависимости в папку `node_modules`.

### 9. Запуск сборки через Gulp

```bash
npm start
```

### 10. Завершение работы сервера

```bash
Ctrl + C
```
